В react элементы неизменяемые. React их удаляет и отрисовывает заново

<ul className="app-list list-group">
            {elements}
</ul> - если сейчас вдруг ul поменяется на другой тег, то react снесет все что внутри, то есть весь элемент и отрендерит их заново.
А если, например, поменяется класс или дата атрибут, то react снесет и перерендерит только изменившийся элемент. То есть он снесет тег ul и добавит его снова с изменениями,
при этом не изменяя сами внутринности {elements}

React сохраняет копию предыдущего дерева элементов и компонентов {elements}, но в то же время сохраняет новое дерево которое должно быть построено.
Все это происходит в WirtualDom (я так понимаю это дом чисто реактовский на котором он работает, а потом выкидывает изменеия в реальное дом дерево). 
Дальше идет одновременное сравнение каждого элемента друг с другом. Если react найдет отличия, то измененные элементы создадут мутацию, то есть делать перерисовку в реальном дом дереве.
То есть react изменит на реальной странице только те элементы которые изменились, а остальные остануться нетронутыми

Тут есть вопрос. Если вдруг появится новый элемент в начале списка, то тогда получается что все элементы после него будут тоже изменены, несмотря на то что изменеия кроме их порядка не было.
Для того чтоб такого не случалось мы используем key={id}